# 目录结构规范 (草稿)

#### [返回目录](README.md)

[1 引言](#1-引言)

[2 资源分类](#2-资源分类)

　　[2.1 命名](#2.1-命名)

　　[2.2 注释](#2.2-注释)

　　[2.3 格式](#2.3-格式)

[3 目录命名](#3-目录命名)

[4 目录划分原则](#4-目录划分原则)

[5 目录划分方法](#5-目录划分方法)

[6 目录划分说明](#6-目录划分说明)

[7 src 和 dist 目录划分示例](#7-src-和-dist-目录划分示例)

[8 参考资料](#8-参考资料)

## 1 引言

该文档主要的设计目标是项目开发的目录结构保持一致，使容易理解并方便构建与管理。

## 2 资源分类

`资源`分成两大类：

1. `源文件资源`：指开发者编写的源代码，包括`js`、`html`、`css`等。
2. `内容资源`：指希望做为内容提供给访问者的资源，包括`图片`、`字体`、`flash`、`pdf`等。

## 3 目录命名

- 使用 `all-lowercase-with-dashes` 命名方式。文件名建议只使用小写字母，不使用大写字母；文件名包含多个单词时，单词之间建议使用半角的连词线（-）分隔。 
- 简洁。有习惯性缩写的单词必须采用容易理解的缩写。下面是例子：
  - `js`:  脚本。 不得使用`script`、`scripts`等。
  - `css`: 样式表。 不得使用`style`、`styles`等。
  - `tpl`: 模板。不得使用`template`、`templates`、`tpls`等.
  - `img`: 图片。 不得使用`image`、`images`、`imgs`等。
  - `swf`: flash。 不得使用`flash`等。
  - `src`: 源文件目录。 不得使用`source`等。
  - `lib`: 依赖包目录。 不得使用`library`、`dependency`等。
- 不得使用复数形式，目录就是用于存放多个文件，所以不需要使用多余的复数形式。如：`imgs`、`docs`、`tpls`、`examples`、`tests`是不被允许的。

> 扩展阅读 [all-lowercase-with-dashes](http://www.ruanyifeng.com/blog/2017/02/filename-should-be-lowercase.html)

## 4 目录划分原则

- 如无必要，勿增实体。

  根据项目的实际情况，当文件数量较多时，为方便管理， 应当根据对应的划分方法划分目录；对于组件来说，如果通过 README.md 就很清晰地说明如何使用，某些目录可以省略，就没必要增加 doc 和 example 目录。

- 一目了然，容易学习。

## 5 目录划分方法

### 5.1 按项目职能划分

#### 使用场景

用于`一级目录`的划分

#### 使用说明

详见[一级目录划分](#6.1-一级目录划分)


### 5.1 按开发概念划分

#### 使用场景

#### 使用说明

多级目录可以帮助业务合理的规划模块拆分，vue.js 结合的时候，可以按照vue的概念来划分模块

### 5.2 按业务逻辑划分

#### 使用场景

`src`内，绝大多数情况 *应当* 根据`业务逻辑`划分目录结构。根据`业务逻辑`划分的目录，我们称为`业务目录`。

#### 使用说明

*鼓励* 将业务相关的`源文件资源`都直接置于`业务目录`下。

```
biz
├── index.png
├── index.css
├── index.js
└── index.tpl

```

`业务目录`下`内容资源`数量较多时，*允许* 按`文件类型`划分子目录。即：`业务目录`下允许出现`img`、`swf`、`font`目录。

```
biz
├── font
│   ├── iconfont.eot
│   ├── iconfont.svg
│   ├── iconfont.ttf
│   └── iconfont.woff
├── img
│   ├── index.png
│   ├── default.png
│   └── favicon.ico
├── swf
│   └── board.swf
├── index.js
├── index.css
└── index.tpl
```

`业务目录`下`源文件资源`数量较多时，我们第一直觉应该是：是否业务划分不够细？是否应该划分子业务，建立子业务目录？需要划分子目录时，也 *必须* 继续遵守`业务逻辑`划分的原则，划分子业务。

```
biz
├── subbiz1
│   ├── index.css
│   ├── index.js
│   └── index.tpl
└── subbiz2
    ├── index.css
    ├── index.js
    └── index.tpl
```

遇到确实是一个业务整体，无法划分子业务时，允许将非`JS资源`按`文件类型`划分目录进行管理，即：`业务目录`下允许出现`css`、`tpl`目录。

```
biz
├── css
│   ├── add.css
│   ├── edit.css
│   ├── list.css
│   └── img
│       ├── default.png
│       ├── icon.png
│       └── index.png
├── tpl
│   ├── add.tpl
│   ├── edit.tpl
│   └── list.tpl
├── img
│   └── banner.png
├── edit.js
├── list.js
└── add.js
```

### 5.3 按文件类型划分

#### 使用场景

- 业务模块无法划分子业务。
- 部署目录的静态资源目录的划分。

#### 使用说明

- `js`    存放脚本资源文件
- `css`   存放样式资源文件
- `tpl`   存放模版资源文件
- `img`   存放图片资源文件
- `swf`   存放 flash 资源文件
- `font`  存放字体资源文件
- `media` 存放媒体资源文件


## 6 目录划分说明

### 6.1 一级目录划分

直接置于根目录下的目录称作`一级目录`。`一级目录` 必须按照`项目职能`划分。

```
root
  ├── bin           (存放可执行的文件)
  ├── conf          (存放项目部署配置文件)
  ├── doc           (存放文档文件。文档可以是开发者维护的文档，也可以是通过工具生成的文档)
  ├── example       (存放示例文件)
  ├── lib           (存放包项目的库文件,业务项目用不到)
  ├── node_modules  (存放项目引入的依赖包,该目录下的内容由 npm 或 yarn 管理，禁止手动更改目录下的任何内容)
  ├── src           (存放源码文件)
  ├── test          (存放测试用例)
  ├── dist          (存放部署文件，文件是通过开发者工具构建生成的)
  ├── tool          (存放开发者工具)
  ├── CHANGELOG.md  (更新日志文档)
  ├── README.md     (总体说明文档)
  ├── LICENSE       (版权许可证)
  ├── package.json  (项目元信息文件)
  ├── yarn.lock     (yarn源锁定文件)
  ├── .gitignore    (git忽略文件)
  ├── .npmignore    (npm忽略文件)
  ├── .editorconfig (编辑器配置)
  ├── .eslintignore 
  ├── .eslintrc 
  ├── .stylelintrc 
  ├── .htmllintrc 
  └── ... 
```

除了上面列举的一些常见目录之外，根目录下下面也可以放置一些跟项目相关的功能文件，例如`yarn.lock`，`package.json`，`Makefile`，`fis-conf.js`，`webpack.config.js`等等。


### 6.2 src 目录划分

`src` 目录用于存放源码文件。设计第一步要定义开发概念。开发概念是指针对开发资源的分类概念。

### 6.3 dist 目录划分

`dist` 目录存放部署文件，文件是通过开发者工具构建生成的。

每个团队都会有自己的运维需求，资源部署经常牵连到公司技术架构，因此 dist 目录的划分要结合构建工具和运维需求来制定。


## 7 src 和 dist 目录划分示例

### 7.1 示例1

示例描述

**开发概念：**

- **入口资源**：前端入口页面、后端模板页面。
- **静态资源目录**：可以命名为`asset`，也可以根据语言规范命名为`static`、`public`、`resource`等，存放静态资源文件。
  - **应用模块目录**：可以命名为`app`，存放当前应用的业务模块。
    - **业务公共目录**：可以命名为`common`，用于存放业务项目的业务公共文件。
    - **业务场景目录**：根据业务场景命名，多页面下，一般与前端入口文件同名；单页面下，一般与项目代号同名，为未来项目留下扩展的后路。
  - **依赖模块目录**：存放模块化框架、页面启动器。
- **动态资源目录**：可以命名为`server`，也可以根据后端语言规范划分和命名，存放动态资源文件。


**src：**

```
```

**dist：**

```
```

### 7.2 示例2

示例描述

**开发概念：**

**src：**

```
```

**dist：**

```
```

### 7.3 示例3

示例描述

**开发概念：**

**src：**

```
```

**dist：**

```
```

### 7.4 示例4

示例描述

**开发概念：**

**src：**

```
```

**dist：**

```
```

### 7.5 示例5

示例描述

**开发概念：**

**src：**

```
```

**dist：**

```
```

### 7.6 示例6

示例描述

**开发概念：**

**src：**

```
```

**dist：**

```
```

## 8 参考资料

- https://github.com/ecomfe/spec/blob/master/directory.md
- https://github.com/fouber/blog/issues/2

#### [返回目录](README.md)
#### [回到顶部](#)
